این باید به خود جرعت داد انگیزه شد برای من توی انجام این کار بزرگ
کار بزرگ از این بابت دقدقه ها، چالش ها و مشکلاتی که توی این زمینه داره
خدا شما حرس کنم که احتاس یک کلینیک دندون پزشکی که صورت گرفته در شهرستان دامغان
به دلیل کمبودهایی که در این شرف بود نیاز اساسی این شرف
این جرقه فکری بر ما ایجاد کرد که بتونیم پیش بریم تا به اون احتافی که داریم برسیم
سرمایه ابتدایی کار شما چقدر بوده؟
ابتدای امریک نزدیک به 3 ملیار تومن تحچیزات ریورتریکم که الان خب در کنارش حزینه های جانبی هم بود که
به اون افصوده شد و باعث شد که استارت اولیه کار ما خورده بشه
شهرستان دامغان به خاطر یک سری از کمبودهایی که داشت در حیطه درمان سبب شد که این انگیزه برای ما ایجاد بشه
یک کلینیک دندون پزیشگی رو تحسیس کنیم که مردم شهرستان برای کارهای تخصیصیشون مثل ارتودنسی، جراحی، ایمپلند و سایر موارد در حیطه درمان
لازم نباشه که به شهرستان ها و شهرهای اطراف مثل سمنان و شاهرود مراجعه کنن
هدف انگیز اصلی ما این بود
شنواندیگان محترم قسمت گفتگو اول من با جناب آقای سرتیپی رو شنیدید انشاءالله در ادامه برنامه بخش دوم صحبتهای ما رو هم خواهید شنید
در خدمتون هستیم همچنان با برنامه برای ایران اینم بخش اول گزارشی برنامه که تقدیمتون شد
و گفتگو رو با آقای دخیلی ادامه میدم مدرس و مشاور کسب و کار
آقای تو بخش اول فرمودید پول میدم که زمان خالی کنم
یعنی کسایی که در حوضی کسب و کار کار میکنن با این تفکر و شما گفتید بهش میگی تفکر سیستمی
تفکر سیستمی بله
خوب
ببینید
مثالشم میزنید یعنی مثلا من یک کسب و کار دارم میرم پول میدم یه سری آدم میارم
مشغول به کار میکنم یه سیستم میزازم
آخیر
اون سیستمه با این پولی که من دادم کار میکنه
برای اینکه زمان بر من بخره در یه حجم بیشتری
بله
شما ببینید موقع که میگیم هولدینگ
هولدینگ یعنی مجموعی از کسب و کارها
یک نفر رو نگاه میکنیم ده تا کارخونه داره
بیستا شرکت داره
کار سادرات واردات بازرگانی داره انجام میده
چطور اینا داره همزمان انجام میده
بعد به خونهش میرسه ورزش میکنه
نمیدونم همه کار داره انجام میده
آقایی
این تفکر تفکر سیستمی
یعنی چی؟
من یه کسب و کار رو شروع میکنم
روز اول پول ندارم
خب گفتیم زمان میذارم
زمان میذارم روزی 10 ساعت 15 ساعت 16 ساعت
البته علمی
یعنی ما یه موقع به رفقان میگن میگن
ما داریم میدویم
برای رو تردمول داریم میدویم
ممکنه ورزیده بشیم
ولی جلو نمیریم
خیلی از کسایی هم هستن که دارن کار میکنن وقت میذارن
به کار اصلی کسب و کار نمیپردازن
درگیر هواشی هم که حالا موضوع امروزمونیست
فرض من اینه
ما شروع کردیم روزی 15 ساعت 16 ساعت کار کردیم
به درامت رسیدیم
اولین درامت هایی که کسب کردیم
خرج ماشین و مبل و لوس رو پرده نمیشه
خرج خود کسب و کار میشه
خیلی از کسب و کار ها چالش اصلشون اینه
فرد اومده ایجاد کرده به درامت رسیده
فکر میکنه همیشه همینجوریه
یعنی یه رودخونهی که همیشه داره آب با سرعت میاد
خب میرم الان که یه یخچال میخوام برای خونه بخرم
اینو باید عوض کنم اونو عوض کنم
ما حد در اقل دو سه سال اول کسب و کارمون
هر چقدر که پول در میاریم
خرج خودش میکنیم
چه اتفاقی میفته من نیرو میارم
من تجهیزات میارم امکانات میارم
و کم کم کم کم کم کم بار زمانی خودم رو کم میکنم
بار زمانی و حضور فیزیکی خودم رو کم میکنم
علم تخصصی حال سیستم سازی مبحث تخصصیه
که من چطور میتونم
یه مجموعه رو داشته باشم
که با کمتر نظارت خودم
با کمتر حضور فیزیکی خودم کار کنه
درامت داشته باشه و کار رو پیش ببره
این میشه فضایی که بتونیم خودمون کمتر وقت بذاریم
و اگر پول نداریم این زمان جای گذین پولمون بشه
بسیار خوب
انشالله موارد دیگه یم هست که تو براموهای دیگه راجبش صحبت میکنیم
فرصتمون تمام شده
آقای دخیلی عزیز خیلی لطفی عردی تشکر بردید
سفاس گذارم از شما
زنده باشید از شما موجه توانمند با تحکید
خیلی شکر کنم
قربونتون برم سفاس گذارم از شما
و تشکر از شما مردم عزیزی که
ما رو شنیدید
هر کجا هستیم
مهم اینه که برای کشورمون برای ایرانمون بتونیم قدمی برداریم
خب تشکر میکنم از جناب آی محمد امین دخیلی عزیز
کارشناس کارافرین و پجوشگر در حوضه کسب و کار
و با ایشون خود حافظی میکنم
اما در ادامه دعوت میکنم با بخش دوم
گزارش همکارم سرکار خانم شاه چراق همراه بشید
مجدد به شما شنواندگان عزیز برنامه برای ایران
در رویدیو محارف سلام عرض میکنم
لحظاتون به خیلی را به شاد کامی باشه
من در کلینیک علماس شق در شهرستان دامقان قرار دارم
و ادامه گفتگوی من را با یه جوان دهه هشتدی
جناب آقای سر تیپی میشنوید
خدمت شما مجدد سلام عرض میکنم
سلام مجدد وقت شما بخیر باشه
بنده رزا سر تیپی هستم
مؤسس و سرموی گذار کلینیک دندون پزشگی علماس
همجور که خودتون یک لغبی
و ما توی روز افتتایی ددیم با من مؤسس جوان شناخته میشیم
توی این هیته و در خدمتون هستم
چند نفر مشغول به کار شدن در کلینیک شما؟
به طور مستقیم اگر ما کادر ثابت ما را در نظر بگیریم
شیش نفر به جز کادر درمان ما
و نوع کار ما کاریه که به صورت غیر مستقیم
از جانب تجهیزاتی که خیر داریم میشه
تولید و اون مواردی که به مصرف میرسه
افراد زیادی و درگیر این اشتغال میشن
تون از رونق کارتون راضی هستید؟
رضایت خاطر دارید؟
بزرگترین جمله که میتونم با اعتماد کامل
و با اطمینان خدمتون بگم
وقتی که کار شروع میشه
خاناخاب در ابتدای مسیر سختی ها
چالش ها مشکلات و موانه هست
که من این رو دارم به یقین خدمتون میگم
که با توقل به خدا همش رفت میشه
یعنی من زمانی که میخواستم افتتاییه
اینجار داشته باشم
خیلی ها اومدن گفتن که
شاید استقبال نشه
شاید زمان ببره
شاید این کار اون چیزی که شما میخواییم
بازی نداشته باشه
ولی این توقل به خدا
و واقعا کمک هم کرد
و من میدیدم خیلی جا موجز آسا
میتونستم از این موانه و مشکلات بکسریم
قطعه به یقین این کار
ما توی خریده هایی که داشتیم
تا اونجایی که تونستیم
سرمایه گذاری برای تولید
این کار رو سعی کردیم
از محصولات ایرانی
تولیدات داخلی استفاده کنیم
که این میگم به صورت غیر مستقیم
قطعا تأثیر توی اشتغال گذاشته
و هدفمون این بوده که
دستورات رهبری و شعار سال
تا حدی به انباز واسمون معقق کنیم
چقدر عالی باید هممون حمایت کنیم
از تولیدات ایرانیان خودمون
تا به رونق تولید
کمک شایانی کنیم
خیلی سپس گذارم
آقای سرطیپی اگر
صحبتی دارید نکته دیدروبه
همه ای اونهایی که میخواهن یک کاری رو انجام بدن
اما میترسن شهامت ندارن
چی کار کنن؟
نسبت تجربهی که برای خودم ایجاد شد
توی این مسیر
احساس کنم کاری که استارتشو زدم
نسبت به سنم خب کار سخت و سنگینی بود
خب شاید خیلی هم گفتن نمیتونی و نمیشه
توکل و توسل
خیلی کمک میکنه
توصیه من به جوانهایی که دارن گوش میدن
اینه اگر توی کاری مردد هستین
دودلید و برای ادامه دادن
بهش شک دارید
ابتدا قشنگ تحقیقاتتونو
داشته باشید اگر به این نتیجه رسیدید
که این کار بازدهی داره
اگر به این نتیجه رسیدید که میتونید توش موفق باشید
دیگه به حرفهایی که نمیشه
آیا بشه اما اگرها کاری نداشته باشید
پرقدرت شروع کنید
و توسلتون و توکلتون
به خدا و امه رو داشته باشید
واقعا مکمل خوبیه
این مکملی بود که من
خب من برای گرفتن مجووزات هم
بالغ بر
دوازده ماه که معادل یک سال میشه
چون یازده ماه خوردهی بود
تقرارا بگیم یک سال
زمان برد تا
بحث مجووزاتو اکی کنم
خب توی این بازه خیلی سختی شد
دوندگی هایی داشته
رفت آمدها و چالش هایی داشت
قطعا هر انسانی باشه میگه خب دیگه ولش کن
اینقدر اومدم دیگه به بعد وقتم
حدر ندم ولی همین توکل
و توسل باعث شد که بتونیم
به اون هدف برسیم و توصیه
بنده با من و یک
برادر کچکتر به شما اینه که
تصمیمتون رو قاطع بگیرید
تا آخرش پیش برید با توکل و توسل
و اگر حتی نرسیدید
بدونید که شما این کار رو
انجام دیدید و بعدا قبطه نمیخوایید
که چرا این کار رو انجام نداد
بسیاری خیلی سپاس کذارم مانا باشید
و برقرار خود نگهدار
برای شما عرضی سلامتی دارم خود نگهدارتون
خب دوستان عزیز شنونده
همراهان گرامی برنامه برای ایران
امیدوارم که این برنامه
مورد توجهتون قرار گرفته باشه
در این برنامه
گفتگو کردم با کارافرین
و کاشناس جوان
در حوضی کسب و کار
جناب آی محمد امین دخیلی
و همچنین گزارش
همکارم سرکار خانوم شاه
چراق رو با همدیگه شنیدیم
امیدوارم این برنامه
مورد توجه شما قرار گرفته باشه
سالم و سربلند باشید
خدا نگهدار
خاک لاله ها من خاک پاید
تو داری ریشه در سجاده اشق
به جان میخانمت تا بینهایت
بلندانام تو خرشید تابان
که با عشق تو برنامه
من عاشق ترینم
به ایمانم قسم
که بر نتابم
اگر بیگانه در خاکت ببینم
ایران
مهد دل ایران
آه وید معانز
مهدد گوش مدد
رای آور صدایی آین افزیبلی و مدفع
آه مورد توجه شدید
کرای آپران
Trans Moyna
جمعه 맛있는 تبایی
مماظه مفیدیست
موسیقی
و همچنین به خصوص که نباید به آدم های خبر کشت راه بدیم و به حرفهاشون گوش بدیم
آقا امیر المومنی سلامالله علیه گزارش شده که فرمودن لرجلن رفع علیه کتابن فیه سعیه
یه نفر با آمیر المومنی یه نامه نوشت
تو نامش به خیالش که گزارش داده ولی علیه یک مومنی سعیت کرده بدگوی کرده
خبر شده
خبر شده بدگوی کرده
و واکنش جناب ولی الله علی اعظم فلکو نین آقا امیر المومنی سلام الله علی رو ببینید
نامه رو که خوندن طرف ظاهرن اونجا استاده بود ازت فرمودن یهازا فلانی
انکنت صادقن مغتناک اگر راست گفته باشی به خاطر این کار زشتت پیش ما منفور میشی
و انکنت کازبن و اگر دروغ گفته باشی آقبناک مجازاتت میکنم
یا مجازاتت میکنیم و این احباب تلقیله اقلناک و اگر دوست داری که ببخشیم و دیگه تکرار نکنی میبخشیم
طرف که یه خرده حوشی داشت گفت بلتقیلونی یا امیر المومنین
یا امیر المومنین منو ببخشت یعنی دیگه تکرار
نمی کنم
برگردیم دواره روایت رو بخونیم
چقدر قشنگ از این سهمیه راه بازگشتم گذشته برای این برگشت
پده دیگه از این توصیه هایی که هست برای اینه که
خطایی مند خدا خطای کرد
امیر المومنان در مواجهه با خطایی او یه کاری نکردیه
هیچ راه برگشتی نمیشه
آقوش محبت باز کردند و اجازه دادند
درگاه الهی آقا امیر المومنین سلامون
کریاس بازگشت بی برگشت
دوش رو یاد بگیریم انشاءالله
فرمودن یا حاضر
انکنت صادقن مغتناک
اگه راست گفته باشی با این خبر کشید
به خاطر این کار زشتت
پیش ما منفور میشی
ادامه ندیم همینجا
که اگر من
خبر کشی میکنم
بدبوی میکنم
خبرشینی میکنم
دوبه همزنی میکنم
من منفور امیر المومنینم
جای فرار ندارم
راه چار توبه است
راه چار برگشت به آقوش
آقوش ولایت و تربیت امیر المومنین
سلامالله علیه است
پس آدم هایی که
اهل خبر کشی هستن
اهل دوبه همزنی هستن
اهل سخنچنی هستن
بدانن
در درگاه و کریاس
امیر المومنین راه ندارن
مگر این که
از این کارشون توبه کنن
چند برنامه گذشته فرمایش
از بوجود مواقع رحمت و للالامینم
خوندید که شرار مردم
خبر چی نیست
بدترین
و یه چیز تلخی
این وسط اتفاق افتاده به اون
فروپاشی اخلاق
و اخلاق دینی
اخلاق الهی اخلاق اهل بیتی
و خصوص اخلاق اداری
تمبلی خودشون رو گردنم
و از هم بد میگن
برای این که شما رو توجیه کنن
و شما رو رازی کنن
که کاری که باید انجام میدادن
مثلا تخصیر فلانی بوده
و او باعث شده که کار
مثلا عقب افتاده
اناد به فرمایی دو خصوص
صاحبان مقام مسئولیت و قدرت
خیلی با سواستشون جمع باشه
این سیره ایه
آقا امیر المومنین
سلام الله علیه که به خاطرمون بمونه
و بهش اقتداع کنیم
و ازش اتصاب بگیریم
باز هم حکم
باز هم در بیان آقا امیر المومنین
لا تأجلا نه لا تستیقه واشن
هرگز اجله نکن
خبرکشی های آدم های خبرکش
رو زود باور
نکن زود باور نباش
از جمعه خصوصیات
لازم یک مسئول
صاحب قدرت
اینه که باید زود باور
نباشه
تدبیر
پشت غذایه رو بخونه
و انتشب بهب ناسهین
لا تأجلا نه لا تستیقه واشن
هرگز خبرکشی های آدم های خبرکش
رو زود باور نکن
اجله نکن
زود باور نباش
هرچن این خبرها رو
بعضی از آدم ها
تو لباس خیرخواهی
برات بیارن
قربتن لالله
آره
بفرمایید اگرچه در لباس
فلاه بیاد پیش شما
این زرافتی
اینجاست که به نظرم
که داره کود میده
و اون این که
اینی که پیش شما خبر میاره
فقط استعداد
آوردن خبر رو نداره
مسئول باهوش
صاحب قدرت باهوش
این آدمی که برات خبر میاره
فقط استعداد
آوردن خبر رو نداره
که استعداد
بوردن خبر رو هم
داره
حواست جمع باشه
رو پیشمونیشون نوشته نیست
که فقط برات
تو خبر میاره
که اینا استعداد بردن خبر رو پیش دیگران هم
دارن
و اتفاقا خدا با این روشی که این آدم الان اومده پیشت
به نظرم خدا با این روشش باید حرف زده که این آدم قابل اعتماد
نیست
نیست برای تو راحت خبر رو برده
و میتونه راحت علیه تو هم
خبر ببره
دیگه چجوری خدا با ما حرف بزنه
یا تونه قبلا گفتیم
محاله که 24 ساعت بگذره و خدا با بنداش حرف نزنه
بله
این از اون مواردیه که مقفوله
حساب بفرمایی تو این روابط زندگی کجاها خدا با ما حرف میزنه
و از جمعه در محاسبمون برگردیم که خدا امروز کجاها با من حرف زد
و من محل نزشتم
لوایت رو دوباره بخونم
لا تأجلن نه لا تستیقه واشن
هرگز اجلن کن
زود باور نباش
خبرکشی های آدم های خبرکش رو زود باور نکن
حلا تستیقه واشن واش
کلیدواجه واش
یعنی خبرکش
وشیه ما جلوتر چوز مفاهم مرتبط یاد کردیم
ما مازانی ها جنب آیتو بکی به علف و علف حرز میگیم واش
به شدت دقیق میشه تطبیق داد
که آدم های خبرشین خبرکش
علف حرز
علف حرز زندگی هست
واقعا
من این آدم های خبرکش
سخنچین
دوبه هم زند
در هر لباسی باشن
در هر رجی باشن
در هر جنسی باشن
به نظرم وسط مزرحه زنده با زندگی واش به حساب میان
علف حرز به حساب میان
و جلوی رشد آتفه سالم رو میگیرن
جلوی عشق و محبت در روابط جمعی اجتماعی رو میگیرن
جلوی زندگی سالم رو میگیرن
جلوی استداقت رو
و جلوی فضائل رو همه جا
توی قرآن کریم اومده
و من میخوام همینجا دعا کنم
توی قرآن کریم اومده که
خدای متعال به پدیده های طبیعی قسم یاد کرده
و شمس
خرشید
و نجم
ستاره
و زهر
و ليل
و فکر
دعا میکنه
منم میخوام قسم بخورم به زندگی
خدایا تو رو به باغ زندگی قسم جلوی اینا رو بگیر
جلوی این علف های همه
حرز رو بگیر
خدایا تو رو به گل قسم
تو رو به شکوفه ها و تیتی های مازنی قسم
تو رو به ازکار پرنده ها
تو رو به چکاوک های باغ زندگی قسم
جلوی علف های حرز زندگی رو بگیر
تو رو به چکچک باران تهور چشمان اهل سهر قسم که
جلوی این علف های حرز رو در باغ زندگی
به محمد آل محمد بگیر
و تو رو به نحال های مسمر زندگی قسمت میدم
سوگندت میدم که
جلوی واش
خبرکش
خبرچین
علف هرز زندگی
جلوی اینا رو بگیر و جلوی تکثیر خبرکشی
و جلوی آدم های خبرکش رو
به محمد آل محمد
سد بفرم
و بازم حکم
آقا امام صادق سلام الله علیه فرمودن
من کتابهی ایلن نجاشی
والل احواز
آقا امام صادق در نامه به نجاشی فرماندار احواز نوشتن
ایاک و سعاد
و سعای قبلم بود
و نمیمه
از نمیمه و خبرکشی و خبرچینی و دوبه همزنی برحضر باش
اینجا حضرت دارن میفرماین که
از آدم های بدگو برحضر باش
از آدم هایی که خبرکشی میکنن
برحضر باش
از آدم هایی که دوبه همزن هستن
دوست و خنچینی میکنن
فرهیز کن
ایاک و سعاد
و اهلن نمائم
به کی نوشتن؟
حاکم احواز
والی احواز
ساحب قدرت
باز هم تکرار کنیم
عزیزانی که مسئولیت دارن
یک منصبی دارن
یک پستی دارن
انایت بفرماین به این روایات که
خطاب حضرات معصوم از جمعه در گزار تاریخ که نقل شده
و سینه به سینه این روایات اومده
مخاطب به خصوص اینا هستن
این به خاطر این که سخنچین
معمولا دنبال آسیب زدنه دیه
از قدرت اون میخواد استفاده کنه
که آسیب بزنه
جلوتر ارز کرده بودم که
اینا معمولا یا در یک دوری
میان پشت صاحبان قدرت
اونا را با خبرکشی خودشون
تحریک میکنن
علیه کی؟ مردم بیچاره
علیه کی؟ آدمی که لسبت بهش
کی ندارن
پس میتونیم بگیم که در سخنچینی
حسادت هم خیلی خاصی
خیلی حالا تو عوامل عرض میکنم
میخواهم این عرض میکنم
یادم شاده خصوص حسادت
فهمدید که حسادت رزیده ای که فازلا به رضا
من اونجا برام یه خود
سآل پیش اومد تو زهن خودم
که آقا چجور میشه یک رزیده
اینقدر برد داشته باشه
قیبت رو گفتید
ناشی از حسادت
توحمت رو نگاه کردیم
باز حسادت درش درخید
الان سخنچینی که منفور ترین
آدم نظر امیر ممنون و عزیز خدا
باز حسادت درش
ببینید وقتی اومده این رزایت
اومده جرایان پیدا کرده
اومده در خزینه حسادت
بله
قاعدتا اونجا با همه
اون رزایت باز نسبت داره
با هم دست بیکی میشن
علیه سلامت یک نفر
در عقیده
در غل و اخلاق و در زندگی
تکرار میکنم روایت رو
میرسیم روایت رو کامل بخونیم
بفرمید
خب من روایت رو میخونم چه بس و دوباره بخواییم
تو به هنومه بعد ازش استفاده کنیم
نمیدونم میریم مادر ببینیم چی میشه دیگه
من کتاب ایلنده جاشی
بالله واس ایا که و سوات
و احلن نماهم
از آدم های سخنچین خبرکش دوبه همزن
بدگو برحضر باش
پرهیز کن
فلاییل تزغن نبکه
احدون منهم
هرگز کسی از اونها
نیان تو رو گولت
نزنن موازب باش
فردی از اونها تو رو به لغزش
نندازه
ولا یرا که لا هیومن
ولا لیلتن
و انت تقبل منهم سرفن
ولا ازگاه
مبادا روزی یا شبی
خدای متحال تو رو ببینه
که به خبرکشی اینا راه دادیا
ببینیم
روز و شب راه رو بر اینا ببند
امام صادق میخواد شیعه جعفری
تربیت کنه
این اد میفرمایید
مبادا توصیه امام رو ببینید
مبادا خدا تو رو ببینه
که داری به یه آدم خبرکش راه میدی
روز و شب راه رو بر اینا ببند
ولا یرا که لا هیومن
ولا لیلتن
مبادا روز و شبی
خدای متحال تو رو ببینه
که به خبرکشی اینا
و این جماعت راه میدیم
مبادا از این جماعت
اظهار نظر
و دخالتی رو قبول کنی
یادتون آقا رسول الله
توصیه فهمودن که
بنی امیه رو در دستگاه
سیاسی و حکومت اسلامی
منبط منصب ندید و راه ندید
و این موضوع حرامه
حرامه که به اینا پست و منصب بدید
آقا امام صادق
سلام الله علیه تو گویی
دارن میفرماید که آدم های خبرکش
تو گویی
تو گویی همون بنی امیه
مبادا به آدم های خبرکش
در دستگاه نظام
تربیتی جعفری
راه بدید
روز و شب بگذره راه بر اینا بسته باشه
مبادا تر شما
نفوز کنن و با شما
علیه مردم بتونن
یک کاری کنن یه اقدامی کنن
و به مردم زرر بزنن
خب این یادواری هم دارم
که چون نمیرسیم انشالله باشه
برای برنامه بعدی که یادم
بندازید خدمتون
خیلی متشکرم
فقط حواسون باشه
آدم سخنچین هم نزد خدا
و هم نزد امیر مومنان
منفورترین آدم هاست
و دارم که هممون از این رزیله به دور باشیم
و هیچ وقت سراغ این رزیله
نریم از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبل حسن
یا علیه برسید
نموسر رزا
متراد حیاب